Ms. Kobayashi witnesses a murder
Nn. Kobayashi menyaksikan pembunuhan
during the night of the fireworks.
pada malam kembang api.
Never mind, just give me that!
"Lupakan, berikan aja padaku.
I'm going to kill you.
Aku akan membunuhmu."
Are you all right?
Apa kau baik-baik saja?
The victim is the woman owner of a pawn shop,
Korban adalah wanita pemilik pegadaian,
Ms. Akira Sumida.
Nn. Akira Sumida.
Among the people who held a grudge against her,
Antara orang yang menaruh dendam padanya,
three people were brought in as suspects
tiga orang dibawa sebagai tersangka
because they had no alibi on the day of the murder.
karena mereka tidak punya alibi pada hari pembunuhan itu.
However, despite Ms. Kobayashi overhearing quarreling
Polisi membuat Nn. Kobayashi yang mendengar
between the culprit and the victim,
suara perkelahian antara korban dan pelakuya,
she was unable to select a voice
mendengarkan rekaman suara ketiga orang tersebut,
that matched the bellowing from the recorded voices.
tapi tidak ada yang cocok.
Ms. Kobayashi is acting strange.
Nn. Kobayashi bertingkah aneh.
She for some reason seems to be avoiding Inspector Shiratori.
Dan entah kenapa sepertinya dia menghindari Inspektur Shiratori.
It seems she misunderstood
Sepertinya dia salah paham
the relationship between Officer Sato and Inspector Shiratori.
tentang hubungan antara Petugas Sato dan Inspektur Shiratori.
Inspector Shiratori visits Teitan Elementary School
Inspektur Shiratori mengunjungi SD Teitan
to get rid of her misunderstanding but...
untuk menyelesaikan kesalahpahamannya, tapi...
I've met you long, long time ago.
Dulu sekali, aku pernah bertemu denganmu.
The little girl that stopped some boys
Seorang gadis yang menghentikan anak-anak
from shoplifting in a bookstore.
dari mencuri di toko buku.
I was moved by that girl.
Aku sangat tersentuh oleh gadis itu.
That's why I became a police officer.
Itu sebabnya aku menjadi petugas polisi.
After seeing how courageous you were.
Setelah melihat betapa beraninya kau.
I'm sorry, but I don't remember.
Tidak. Maaf, tapi aku tidak ingat.
Besides, isn't that girl...
Lagipula, bukankah gadis itu...
I think you've mistaken Officer Sato for me, haven't you?
Kurasa kau telah salah mengira Petugas Sato denganku, bukan?
If you will excuse me...
Permisi...
Wait.
Tunggu.
Brooding over passing seasons
Merenungi musim yang sudah lewat
will not help in pursuing the mystery of cases.
tidak akan membantu dalam memecahkan kasus misteri.
Both love and the case is solved at once?
Baik cinta dan kasus itu terpecahkan sekaligus?
News about Thief Kid comes bursting in too.
Berita tentang Kid si Pencuri juga berdatangan.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
"Timeless Cherry Blossom Love Affair"
"Kisah Cinta Bunga Sakura Abadi"
It seems that your trump card...
Sepertinya senjata terakhirmu...
didn't work for you.
tidak mempan.
It's because you keep putting it off and don't tell her about it.
Itu karena kau terus menundanya.
Besides, didn't you change the story too?
Selain itu, bukankah kau jua menukar ceritanya?
You didn't become an officer
Kau tidak menjadi petugas polisi
because you saw Ms. Kobayashi bite back at the shoplifters,
karena kau melihat Nn. Kobayashi melawan para pencuri, Inspektur Shiratori,
but because of the cherry blossom flower decoration
tapi karena hiasan bunga sakura
she made out of a paper straw wrapper and gave to you, right?
yang dia buat dari kertas pembungkus sedotan dan memberikannya padamu, kan?
Right, right.
Benar, benar.
It's because Ms. Kobayashi told you that Cherry blossoms are a mark
Itu karena Bu Kobayashi mengatakan padamu bahwa bunga sakura adalah tanda
that all people of the police have on them
yang dimiliki oleh semua polisi
and that they symbolize strength, kindness
dan mereka melambangkan kekuatan, kebaikan
and is an awesome flower of justice isn't it?
dan juga bunga keadilan, bukan?
No.
Tidak.
I thought it better to tell her that I became a police officer
Kupikir akna lebih baik memberitahunya bahwa aku menjadi polisi
because I saw how courageous she was.
karena aku melihat betapa beraninya dia.
I think that the words "courageous" and "police detective"
Kurasa kata "berani" dan "detektif polisi" itu
made Ms. Kobayashi imagine Officer Sato, who resembled her.
membuat Bu Kobayashi membayangkan Petugas Sato yang mirip dengannya.
I'll go rephrase my sentence.
Aku akan mengubah kalimatku.
No good.
Tidak.
Making excuses from now would only worsen the situation.
Membuat alasan sekarang hanya akan memperburuk keadaan.
I don't think she'd even give you a chance to talk.
Aku tidak berpikir dia bahkan akan memberi kau kesempatan untuk berbicara.
What should I do, then?
Apa yang harus aku lakukan?
There's only one way...
Hanya ada satu cara...
If you arrest the culprit that Ms. Kobayashi witnessed
Jika kau menangkap pelaku yang Nn. Kobayashi
and prove that her testimony was correct,
lihat dan membuktikan kalau kesaksiannya itu benar,
maybe she'll open her heart.
mungkin dia akan membuka hatinya.
No, but...
Tidak, tapi...
But, weren't there any suspects
Tapi, tidak ada tersangka
that matched the voice that Ms. Kobayashi heard?
yang suaranya cocok dengan yang didengar Nn. Kobayashi?
No.
Tidak.
She did say that she saw the silhouetted figure
Dia mengatakan bahwa dia melihat bayangan
of the culprit flee, though.
sosok pelakunya melarikan diri.
It seems that all she could tell was that the woman had breasts
Sepertinya yang diketahuinya hanyalah wanita itu memiliki dada yang besar
and had her long hair bunched and tied in the back.
dan memiliki rambut panjang yang terikat.
Besides, the mover's truck-like vehicle
Selain itu, truk pemindah
with large numbers "0" and "9" printed on it,
dengan angka "0" dan "9" yang tercetak,
that she also saw hasn't been found either.
yang dia lihat juga belum ditemukan.
What kind of people were the suspects?
Orang macam apa para tersangkanya?
A former leader of a woman motorbike gang
Mantan pemimpin geng motor wanita
with a foul mouth, Ms. Kikuna Kagitani.
dengan mulut kotor, Nn. Kikuna Kagitani.
And the woman owner of a Japanese cuisine restaurant,
Dan wanita pemilik restoran masakan Jepang
who had a cold, Ms. Ryoko Takimoto.
yang sedang sakit, Nn. Ryoko Takimoto.
Finally, former high school baseball player who hurt his shoulder
Terakhir, mantan pemain bisbol SMA yang bahunya terluka
and is now working at a host club, Mr. Ryusuke Kodama.
dan sekarang bekerja di klub hiburan, Tn. Rysuke Kodama.
But at this point it's difficult to pinpoint the culprit
Tetapi pada titik ini sulit untuk menentukan pelakunya
based on Ms. Kobayashi's testimony.
berdasarkan kesaksian Nn. Kobayashi.
Then, are saying that Ms. Kobayashi is lying?
Lalu, apa maksudmu kalau Nn. Kobayashi itu berbohong?
Ms. Kobayashi would never lie.
Nn. Kobayashi tidak akan pernah berbohong.
No.
Tidak.
Then, all we have to do is make a deduction.
Kalau begitu, kita hanya perlu membuat deduksi.
That is, why Ms. Kobayashi was put under that illusion?
Itulah sebabnya Bu Kobayashi berada di bawah ilusi itu?
-An illusion? -Right. An illusion.
-Sebuah ilusi? -Benar. Ilusi.
Conan!
Conan!
What's up, Conan?
Ada apa, Conan?
Was someone there?
Apa ada seseorang di sana?
Yes, a suspicious looking silhouetted figure
Ya, ada sesosok orang mencurigakan
was looking in on us.
sedang melihat kita.
Wasn't it the culprit?
Bukankah itu pelakunya?
It's possible.
Tidak mungkin.
Since it seems that the culprit saw Ms. Kobayashi's face.
Karena sepertinya pelakunya melihat wajah Nn. Kobayashi.
Idiot.
Bodoh.
You can't tell who or where the person is
Pelakunya tidak akan bisa menemukannya
from by just looking at someone's face.
hanya dengan melihat wajahnya.
The culprit is probably is a camera brat
Pelakunya mungkin adalah orang nakal
who relishes sneakily taking pictures of little girls or something.
yang suka diam-diam memotret gadis kecil atau semacamnya.
What?
Apa?
Well, staying here isn't going to get us anywhere
Yah, tinggal di sini tidak akan membantu kita,
so let's head home.
jadi sebaiknya kita pulang.
Ms. Kobayashi said she'd be working late today again making texts,
Kata Bu Kobayashi dia akan kerja sampai larut lagi hari ini membuat teks,
so she won't be coming out for some time yet.
jadi dia tidak akan segera keluar.
Hey, Conan!
Hei, Conan!
-Please wait! -Conan!
-Tunggu sebentar! -Conan!
Hey, you guys...
Hei, kalian...
Yes, this is Teitan Elementary.
Ya, SD Teitan.
I'm sorry to be calling so late.
Maaf karena terlambat menghubungi.
I'm calling from the police.
Aku menghubungi dari kepolisian.
May I speak to Ms. Kobayashi please?
Bisakah aku berbicara dengan Nn. Kobayashi?
I'm Kobayashi.
Aku Kobayashi.
I said I have nothing more to tell the police.
Sudah kukatakan tidak ada apapun lagi yang bisa kuberitahukan pada polisi.
The car with the numbers "0" and "9"
Mobil dengan angka "0" dan "9"
that you witnessed has been found.
yang kau lihat itu sudah ditemukan.
We've taken a picture of it,
Kami telah memotretnya,
so I was wondering if you could confirm it.
jadi aku ingin tahu apakah kau bisa memastikannya.
Yes. Then please come with that picture at a later date.
Baik. Datanglah dengan foto itu nanti.
No, since I wanted you to confirm it right away,
Tidak, karena aku ingin segera memastikannya,
I had the guard open the gate for me,
Aku menyuruh penjaga membukakan gerbangnya untukku,
and I'm already in the school building.
dan aku sudah di dalam.
I see.
Begitu.
Then, please come to the teachers' room.
Kalau begitu, datanglah ke ruang guru.
How about the music room?
Bagaimana dengan ruang musik?
The thing is, this is my alma mater,
Masalahnya, ini adalah tempat di mana aku pernah bersekolah,
and I used to belong to the brass band club.
dan aku dulunya ada di klub band.
I felt so nostalgic that I was looking around here and there.
Aku bisa merasakan nostalgia saat melihat-lihat di sekitar sini.
Really?
Begitukah?
I'll see you in the music room, then.
Kalau begitu, sampai jumpa di ruang musik.
Yes, I'll be waiting for you.
Ya, aku akan menunggumu.
This school is his alma mater?
Ini adalah sekolahnya dulu?
I wonder what year he graduated.
Aku ingin tahu tahun berapa dia lulus.
Maybe he used to be my classmate.
Mungkin dia dulu teman sekelasku.
But the music room was renovated last year
Tapi ruang musik direnovasi tahun lalu
and all the walls and desks were changed,
dan semua dinding dan meja telah diubah,
so how could he feel nostalgic?
jadi bagaimana dia bisa merasakan nostalgia?
Besides, his voice just now sounds familiar.
Selain itu, suara orang itu kedengarannya tidak asing.
"Music Room"
"Ruang Musik"
Make sure you be careful when you fall.
Pastikan kau berhati-hati saat terjatuh.
Darn. What the...
Sial. Apa-apaan ini...
Who the hell are you?
Siapa kau?
The Metropolitan Police Department First Investigation Division,
Divisi pertama Kepolisian Metropolitan Tokyo,
Criminal Investigation Section 3,
investigasi kriminal bagian 3,
Assistant Inspector, Miwako Sato.
Asisten Inspektur, Miwako Sato.
Mr. Ryusuke Kodama.
Ryusuke Kodama.
An officer?
Seorang polisi?
Aren't you a teacher?
Bukankah kau seorang guru?
The real teacher was taken into custody
Yang asli sedang diamankan
in the corridor by Officer Shiratori
di aula oleh Tn. Shiratori
and they switched.
dan dia bertukar tempat dengan Petugas Sato.
Which means that you knew that I'd come here?
Artinya kau tahu kalau aku akan datang ke sini?
Yes.
Ya...
By what Ms. Kobayashi testified.
Berdasarkan apa yang dikatakan oleh Bu Kobayashi.
Don't be ridiculous.
Jangan konyol.
She also said unreliable things such as the culprit is a woman
Dia juga bilang hal-hal yang tidak bisa diandalkan seperti pelakunya wanita
or that she saw a car with the numbers "0" and "9" printed on it.
atau bahwa dia melihat mobil dengan angka "0" dan "9" tercetak di atasnya.
Isn't she, that teacher?
Bukankah dia, guru itu?
She's not unreliable.
Tidak seperti itu.
The culprit just looked like a woman to her.
Pelakunya tampak seperti wanita baginya.
Your elbow, when she saw the silhouette of you fleeing,
Sikumu, saat dia melihat bayanganmu yang sedang lari,
just happened to look like the breast of a woman
kebetulan terlihat seperti dada seorang wanita
since you had one hand on the shoulder that you hurt.
karena kau memegangi bahumu yang terluka dengan satu tangan.
In addition, since there were several incidents
Ditambah lagi, karena ada beberapa kejadian
in which a woman mugger was attacking in that area,
di mana seorang perampok wanita menyerang di daerah itu,
it's understandable that she probably intuitively thought
dapat dimengerti bahwa dia mungkin secara intuitif berpikir
that the culprit was a woman.
bahwa pelakunya adalah seorang wanita.
Besides, that lady,
Selain itu, wanita itu,
no matter how you look at her, she's a man.
bagaimanapun kau melihatnya, dia mirip dengan pria.
The arguing voices that Ms. Kobayashi heard
Suara pertengkaran yang didengar Bu Kobayashi
were that of a man and woman
berasal dari pria dan wanita
and if the corpse that was found later was that of a man,
dan jika mayat yang ditemukan kemudian adalah mayat laki-laki,
it's understandable that she would think that the culprit is a woman.
wajar saja kalau dia berpikir bahwa pelakunya adalah seorang wanita.
Is this how the deduction goes?
Apa seperti ini deduksinya?
Yes. Because she wouldn't possibly think
Ya. Karena dia tidak mungkin berpikir
that the shouting voice was that of the victim.
bahwa suara teriakan itu adalah suara korban.
Well... you too seem to have tried to deceive everyone
Yah... Kau juga sepertinya mencoba menipu
by cutting off your long hair.
semuanya dengan memotong rambut panjangmu.
And the numbers that Ms. Kobayashi saw on the car at the site
Dan angka-angka yang dilihat Nn. Kobayashi di mobil di tempat kejadian
were not "0" and "9" but rather,
bukanlah "0" dan "9", tapi
the alphabets "O and S".
huruf "O dan S".
It's standing for Osaka Smile Transport Company.
Ia singkatan dari "Serikat Pengangkutan Osaka Niko Niko"
They looked like numbers because they were cut off by a wall.
Mereka tampak seperti angka karena terhalangi tembok.
That car was that of Dr. Agasa's friend who was moving.
Mobil itu adalah milik teman Dr. Agasa yang baru akan pindah.
I confirmed with the driver of the truck just a while ago.
Aku sudah mengkonfirmasinya dengan pengemudi truk itu.
And he said that he saw you
Dan dia berkata bahwa dia melihatmu
and the victim go into that alley of the murder site.
dan korban masuk ke gang di lokasi pembunuhan itu.
By the way,
Ngomong-ngomong,
you found out that Ms. Kobayashi was an elementary teacher
kau mengetahui bahwa Nn. Kobayashi adalah seorang guru SD
because I called out "teacher" at the scene of the crime.
karena aku memanggilnya "guru" di TKP.
After all, if a child calls out teacher,
Lagi pula, jika seorang anak memanggil guru,
the first thing that comes to mind
hal pertama yang terlintas dalam pikiran
would be an elementary school teacher.
adalah seorang guru SD.
So, you asked around the elementary schools
Jadi, kau memeriksa SD
in the vicinity and found her.
di daerah sekitar dan menemukannya.
You attempted to shut her up, didn't you?
Kau mencoba untuk membungkamnya, bukan?
Yes.
Ya.
I was going to threaten and scare her
Aku akan mengancam dan menakutinya
before she recalled everything,
sebelum dia mengingat semuanya,
and stop her from testifying further.
dan hentikan dia untuk bersaksi lebih lanjut.
I didn't want to land up in prison
Aku tidak ingin masuk penjara
just for killing that devil.
hanya karena membunuh iblis itu.
But that devil lent you 5,000,000 yen, didn't she?
Tapi iblis itu meminjamkanmu 5.000.000 yen, bukan?
Yes, right.
Ya, benar.
It costs money to continue pursuing a dream.
Butuh banyak uang untuk terus mengejar mimpi.
Treatment fee for my shoulder as well as for training.
Biaya pengobatan untuk bahuku serta untuk pelatihan.
That lady seem to have been a fan of high school baseball,
Wanita itu tampaknya adalah penggemar bisbol SMA,
knew me and had high hopes for me.
mengenalku dan memiliki harapan besar padaku.
But as soon as she found out that I damaged my shoulder for good,
Tapi begitu dia tahu kalau bahuku terluka,
she started acting totally different
dia mulai bersikap berbeda
and treated me as if I were a broken piece of junk.
dan memperlakukanku seperti barang rongsokan.
I still had hopes of being a batter,
Aku masih memiliki harapan untuk menjadi pemukul,
but she pressed me every day to give her back what she lent me.
tapi dia terus mendesakku setiap hari untuk mengembalikan uangnya.
She went as far as to tell me
Dia sampai mengatakan padaku
that I could join life insurance so to give her my seal.
bahwa aku bisa ikut asuransi jiwa dan membawa stempelku.
Which means that the remark of the victim,
Itu artinya, ucapan korban,
"Never mind, just give me that" was...
"Lupakan! Berikan saja padaku!" adalah...
Yes, she meant my seal.
Ya, maksudnya adalah stempelku.
She was planning to make me join life insurance then kill me.
Dia berencana membuatku ikut asuransi jiwa kemudian membunuhku.
That's why I killed her before she got to kill me!
Itulah sebabnya aku membunuhnya sebelum dia bisa membunuhku!
I did it to continue pursuing my dream!
Aku melakukannya demi mengejar mimpiku!
I killed her in self-defense!
Aku membunuhnya karena pembelaan diri!
Criminal Code 36.
KUHP 36.
When someone suddenly wrongly infringes on you,
Ketika ada orang yang melakukan kejahatan padamu,
any action performed out of necessity to protect oneself
tindakan apa pun yang harus dilakukan untuk melindungi diri sendiri
or another is not to be punished.
atau orang lain tidak akan dihukum.
In case the degree of protection
Dalam hal dimana perlindungan itu
exceeds what is considered enough,
dianggap lebih dari cukup,
the punishment may be lessened
hukumannya bisa dikurangi
or exempt after taking into account all circumstances.
atau dibebaskan setelah memperhitungkan semua keadaan.
This is the provision described under self-defense.
Ini adalah ketentuan yang dijelaskan di bawah pembelaan diri.
During the time the crime was committed,
Selama kejahatan itu dilakukan,
you had a knife in your possession and had the intent to kill.
kau memiliki pisau dan memiliki niat untuk membunuh.
Therefore, neither of what I just stated applies to you.
Oleh karena itu, tidak ada satupun yang kau katakan itu berlaku untukmu.
In addition, using a bat, a tool that should be used
Selain itu, dengan menggunakan tongkat, alat yang harusnya digunakan
to pursue your dream, as a weapon to shut someone up,
untuk mengejar mimpimu, sebagai senjata untuk membungkam seseorang,
you don't even the tiniest right to talk of your dreams.
kau bahkan tidak berhak untuk bicara soal impianmu.
Criminal code provision 255.
Ketentuan KUHP 255.
Anyone who takes the possessions of another
Siapapun yang mengambil milik orang lain
will be punished for stealing...
akan dihukum karena mencuri...
and serve a sentence of less than 10 years.
dan menjalani hukuman kurang dari 10 tahun.
Maybe long ago I met you at a bookstore.
Mungkin dulu aku pernah bertemu denganmu di toko buku.
So, you finally remembered.
Jadi, akhirnya kau sudah ingat.
From way before these children were born,
Jauh sebelum anak-anak ini lahir,
I was in love with you.
Aku sudah jatuh cinta denganmu.
Yes.
Ya.
Dorky.
Gombal.
Come, come now.
Ayolah.
Hey, hey, Conan.
Hei, hei, Conan.
Is she the teacher that Shiratori is head over heels over?
Apa dia itu guru yang membuat Shiratori tergila-gila?
Yes.
Ya.
She sure looks familiar.
Dia terlihat tidak asing.
It's you, she looks like you.
Dia sangat mirip denganmu.
You mean you served as her double not realizing why you were doing it.
Maksudmu, kau menggantikannya tanpa menyadari kenapa kau melakukannya.
Mr. Shiratori.
Tn. Shiratori.
We're going to go eat lunch from now, would you...
Kami akan pergi makan siang, apa kau...
No, I'm not going.
Tidak, aku tidak akan pergi.
Because I have this.
Karena aku punya ini.
See you, then.
Sampai nanti.
I'm sure that's home-made lunch made by Ms. Kobayashi.
Aku yakin itu kotak makan siang buatan Nn. Kobayashi.
Home-made lunch.
Makan siang buatan rumah.
Ms. Sato?
Nn. Sato?
Sato!
Sato!
Please make lunch for me too, next time...
Bisakah kau membuatkanku kotak makan siang lain kali?
Lunch... next?
Makan siang?
If you're going to the convenience store to buy lunch,
Jika kau ingin pergi ke toko untuk membeli makan siang,
will please get me one too.
tolong belikan juga untukku.
I'll leave what you'll buy up to you.
Aku akan serahkan padamu.
As long as it fills me up, anything's okay.
Selama itu membuatku kenyang, apapun tidak masalah.
Yes.
Ya.
Mr. Takagi, hang in there.
Tn. Takagi, bertahanlah.
"Second term"
"Masa kedua"
Did you see that?
Apa kau melihatnya?
Thief Kid's news this morning.
Berita tentang Kid si Pencuri pagi ini.
I saw it. I saw it.
Aku melihatnya. Aku melihatnya.
He seems to have sent out a letter of challenge again.
Dia sepertinya telah mengirimkan surat tantangan lagi.
He is after the big jewel owned by Mr. Jirokichi Suzuki.
Dia mengejar permata besar yang dimiliki oleh Tn. Jirokichi Suzuki.
The horn of the giraffe.
Tanduk dari zarafah.
It seems to be valuable amber that is embedded with a seed
Sepertinya batu amber berharga yang tertanam dengan benih
from several million years ago.
dari beberapa juta tahun yang lalu.
But, he's sure sending his letter of challenge out early.
Tapi, dia mengeluarkan surat tantangannya lebih awal.
Regarding the amber that was discovered at the old temple,
Mengenai batu amber yang ditemukan di kuil tua,
wasn't it just last week?
bukankah itu baru minggu lalu?
Well, since they had it advertised on TV
Yah, karena mereka mempromosikannya di TV
and in newspapers every single day,
dan di surat kabar setiap hari,
even Thief Kid would take the bait.
bahkan Kid si Pencuri juga akan mengambil umpan itu.
But wait, do girrafe have horns?
Tapi tunggu, apakah zarafah bertanduk?
They do. Two small ones.
Punya. Dua tanduk kecil.
You're talking about giraffes.
Kau membicarakan zarafah.
The one in question is said to be completely covered in golden scales,
Yang dipertanyakan adalah yang katanya sepenuhnya tertutup sisik emas,
is shaped like a deer,
berbentuk seperti rusa,
has a cow's tail and a horse's hooves.
memiliki ekor sapi dan kuku kuda.
Growing from its dragon-like head is a single horn.
Tumbuh dari kepalanya yang seperti naga adalah tanduk tunggal.
It's a divine beast from Chinese mythology.
Itu adalah hewan dewa dari mitologi Cina.
Then, it's akin to azure dragon and white tiger.
Kalau begitu, itu mirip naga biru dan harimau putih.
So have you been summoned again?
Jadi, kau dipanggil lagi?
No, I haven't heard anything yet.
Tidak, aku belum mendengar apapun.
How about, Edogawa?
Bagaimana, Edogawa?
Looks like you're having another duel with Thief Kid.
Tampaknya kau akan bertarung lagi dengan Kid si Pencuri.
Do you have a strategy prepared?
Kau sudah mempersiapkan strategi?
No.
Tidak.
Just Conan again?
Hanya Conan lagi?
How nice. We want to duel with Thief Kid too.
Sungguh menyenangkan. Kami juga ingin bertarung dengan Kid si Pencuri.
It can't be helped.
Bagaimana lagi...
Conan is the one who chases Thief Kid away every time.
Conan adalah orang yang selalu mengusir Kid si Pencuri.
Members of the Youth Detective Squad, how about a word too?
Anggota Kelompok Detektif Cilik, berilah komentar juga?
What is it?
Apa?
Will you tell us what you intend to do?
Apa kalian juga akan memberitahu kami apa yang kalian rencanakan?
Why them too?
Kenapa mereka juga?
Haven't you heard about it yet?
Apa kau belum mendengarnya?
Advisor Jirokichi Suzuki announced it
Penasihat Jirokichi Suzuki mengumumkannya
at the press conference today.
pada konferensi pers hari ini.
This time, he said that he would ask
Kali ini, katanya dia akan meminta
all the members of the Youth Detective Squad to help him.
semua anggota Kelompok Detektif Cilik untuk membantunya.
No way.
Tidak.
Why?
Kenapa?
Advisor,
Penasehat,
I have my doubts about letting the children
aku ragu soal membiarkan anak-anak masuk
into the site where Thief Kid is planning to attack.
ke tempat yang akan diserang oleh Kid si Pencuri.
Can't you tell from looking at his letter of challenge.
Tidak bisakah kau melihatnya dari surat tantangan ini.
The night of the next full moon at 7 pm,
Pada malam bulan purnama berikutnya pada jam 7 pm,
I will go to get a hold of the horn of the giraffe.
aku akan mendapatkan tanduk zarafah itu.
From Thief Kid.
Daripada Kid si Pencuri.
Let's cut out all childish acts this time
Sebaiknya kita berhenti bermain-main seperti anak kecil
and decide victory by adult methods.
dan kita putuskan kemenangannya dengan cara orang dewasa.
That guy goofed from his side.
Dia sudah membuat kesalahan.
Mentioning adult methods,
Menyebutkan cara orang dewasa,
he means don't call children.
maksudnya untuk tidak memanggil anak-anak itu.
In other words, Thief Kid is not at home with kids.
Dengan kata lain, Kid si Pencuri tidak merasa nyaman dengan anak-anak.
Not at home with kids?
Tidak merasa nyaman dengan anak-anak?
Right.
Benar.
No matter how good he is,
Tidak peduli seberapa hebatnya dia,
he can't disguise himself as a child who is short.
dia tidak bisa menyamar sebagai anak yang pendek.
Therefore, my strategy is to call a lot of children
Karena itu, strategiku adalah memanggil banyak anak
that he doesn't want around.
yang tidak diinginkannya.
I see.
Begitu.
Moreover, the night of the full moon
Terlebih lagi, malam bulan purnama
that he warned of is the day after tomorrow.
yang dia katakan itu akan tiba besok lusa.
It's the day that the typhoon will strike that mountain temple.
Itu adalah hari dimana topan akan menyerang kuil di gunung itu.
His hand glider that he's so at home with
Alat terbang andalannya itu
probably can't be used blocked by the rain and wind.
mungkin tidak bisa digunakan karena hujan dan angin.
Thief Kid without his wings is no more than a baby.
Kid si Pencuri tanpa sayapnya tidak lebih dari anak kecil.
I will capture Thief Kid along with the Youth Detective Squad
Aku akan menangkap Kid si Pencuri bersama dengan Kelompok Detektif Cilik
in front of the TV camera,
di hadapan kamera TV,
and end my autobiography with beautiful victory.
dan mengakhiri otobiografiku dengan kemenangan yang indah.
You all look good,
Kalian semua terlihat keren,
in that detective parker.
dengan jaket detektif itu.
-Thank you. -Thank you...
-Terima kasih. -Terima kasih.
Then, let me introduce myself.
Kalau begitu, biar aku memperkenalkan diri.
"Juri Shinkai (37)" -I'm journalist Juri Shinkai.
"Juri Shinkai (37)" -Aku adalah seorang jurnalis, Juri Shinkai.
How do you do?
Apa kabar?
The one sitting next to me is cameraman, Mr. Masui.
Yang duduk di sampingku adalah juru kamera, Tn. Masui.
"Shougo Masui (41)" -How do you do?
"Shougo Masui (41)" -Apa kabar?
And the one in the front seat is...
Dan yang di kursi depan adalah...
Let's see...
Coba kita lihat...
"Tsutomu Hizumi (38)" -Hello.
"Tsutomu Hizumi (38)" -Halo.
I'm Hizumi in charge of audio.
Aku Hizumi yang bertanggu jawab untuk audio.
I heard that the audio man was young man.
Kudengar yang bertanggung jawab untuk audio itu adalah seorang pemuda.
They couldn't get a hold of him,
Mereka tidak bisa menghubunginya,
so I ended up coming here all of a sudden.
jadi aku yang tiba-tiba harus datang ke sini.
I hope that young punk didn't take off
Jangan bilang dia jadi takut
because he panicked about the typhoon that's coming.
karena topan yang akan segera datang.
It started to rain.
Hujan mulai turun.
I've been waiting for you members of the Youth Detective Squad.
Aku sudah menunggu kalian para anggota Kelompok Detektif Cilik.
How do you like it? The clothes that I gave you?
Apa kalian menyukai pakaian yang kuberikan?
Did you make this parker for us?
Apa kau yang membuatkannya untuk kami?
Yes. I thought you'd look more
Ya! Kupikir kalian akan terlihat lebih
like the detective squad with uniformed clothes.
seperti kelompok detektif dengan pakaian berseragam.
Thank you. We love it.
Terima kasih. Kami menyukainya.
And? Where's the horn of the giraffe?
Dan? Dimana tanduk zarafah itu?
The way I see it...
Aku bisa melihat...
there's a large pillar in the center
ada pilar besar di tengah
and on all four corners
dan di keempat penjuru
there are a white, black and green
ada alas berwarna putih dan hitam, hijau
and red pedestal.
dan merah.
A copper pedestal.
Alas tembaga.
The color is faded, and the upper part is bumpy.
Warnanya sudah pudar, dan bagian atasnya terdapat benjolan.
It seems like a statue of something was attached there,
Sepertinya ada patung yang terpasang di sana,
but was taken away.
tapi sudah diambil.
Look. Look.
Lihat. Lihat.
There's what looks to be a keyhole.
Sepertinya ada lubang kunci.
Yes.
Ya.
Hold it.
Tunggu.
Hey, don't touch it.
Hei, jangan disentuh.
Inspector Nakamori.
Inspektur Nakamori.
You should've at least told the brats
Setidaknya kau harus memberitahu anak-anak ini
that a slight electric current is applied to the pedestal.
bahwa ada sedikit arus listrik pada alasnya.
Children don't learn unless you give them pain.
Anak-anak tidak akan belajar kecuali kau memberi mereka sedikit rasa sakit.
And where's the horn?
Dan di mana tanduknya?
I'll let you see it right now.
Aku akan memperlihatkannya sekarang.
By using these four white, black, red and green keys.
Dengan menggunakan keempa kunci berwarna hitam, putih, merah dan hijau ini.
Inspector Nakamori,
Inspektur Nakamori,
I'd like your men to help me.
aku ingin anak buahmu membantuku.
Sure. Make sure you turn the electric current off.
Tentu saja. Pastikan kau mematikan aliran listriknya.
Stop the electric current once.
Tolong matikan arus listriknya.
Roger.
Dimengerti.
Are you going to use the keys that are the same color as the pedestals?
Apakah kau akan menggunakan kunci yang warnanya sama dengan alasnya?
Yes.
Ya.
What's this sound?
Suara apa itu?
It's the sound of the electric current flowing
Itu suara arus listrik yang mengalir ke alas
to the pedestal being cut off.
telah dipotong.
Each sound corresponds to the green,
Setiap suara sesuai dengan aliran listrik pada alas berwarna hijau,
red, white and black pedestal's
merah, putih dan hitam
electric current being turned off.
telah dimatikan.
Inspector, please send the signal.
Inspektur, tolong kirim sinyalnya.
Okay.
Baik.
-All right. One, two... -What's that sound just now?
-Baiklah. Satu, dua... -Siapa apa itu?
-That's... -three.
-Itu... -tiga.
The pillar in the middle is...
Pilar di tengah...
Cracking open.
Terbuka.
Something's coming out...
Ada sesuatu yang keluar...
From inside.
Dari dalamnya.
So, this is the giraffe.
Jadi, ini zarafahnya.
Awesome.
Luar biasa.
So, the yellow jewelry on its head is the...
Jadi, perhiasan kuning yang ada di kepalanya adalah...
Yes, it's probably the amber that's being referred to
Ya, mungkin itu amber yang disebut
as the "Horn of the Giraffe."
sebagai "Tanduk zarafah."
Beautiful.
Cantik sekali.
Okay. Come whenever you like, Thief Kid.
Baiklah. Datanglah sesukamu, Kid si Pencuri.
I'm going to get you for sure this time.
Aku pasti akan menangkapmu kali ini.
Darn.
Sial.
If there was only one keyhole
Kalau hanya ada satu lubang kunci,
I would guard over my dead body.
aku bisa menjaganya sendiri.
We'll guard it for you then.
Kalau begitu, kami akan menjaganya untukmu.
Black-out?
Mati lampu?
Conan.
Conan.
Conan!
Conan!
Thief Kid's card.
Kartu Kid si Pencuri.
In other words, Thief Kid and his accomplices...
Dengan kata lain, Kid si pencuri dan rekannya...
are still in here.
masih ada di sini.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Giraffe Horn that Vanished in the Dark"
"Tanduk Zarafah Yang Menghilang Dalam Kegelapan"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Sparrow".
"Burung pipit".
We'll capture Thief Kid.
Kita akan menangkap Kid si Pencuri.
-Yes. -Yes...
-Ya. -Ya...
They're all out to get.
Mereka semua bersemangat.